[Trục Ngọc]
[Tập 12]
[Dật Hương Lâu]
Trần đại nương tử,
cô đến muộn rồi,
lát phải phạt một ly đấy.
Trần đại nương tử,
Lưu phu nhân.
Nhìn kìa, hôm nay Tống phu nhân ăn diện
ngày càng quý phái hơn rồi.
Lưu phu nhân quá khen.
Hôm nay được các vị phu nhân mời
mới là vinh hạnh của ta.
Vòng phỉ thúy Đế Vương Lục,
đây là hàng khó tìm lắm đấy.
Nhìn độ trong này,
màu sắc này,
giá trị không thấp đâu nhỉ?
Vừa đi vừa nói.
Đi, đi, đi.
Chiếc vòng này
là quà gặp mặt
của huyện lệnh phu nhân thôi.
Hèn gì, bà thông gia tặng có khác.
Đúng đó.
- Ôi!
- Thất lễ rồi.
Con nhãi này,
sao... sao cô lại ở đây?
Cô không cố tình đi theo ta
đến đây gây rối đấy chứ?
Sao thế? Bà mua lại căn này rồi à?
Bà đến được, ta không đến được chắc?
Hai người quen à?
Không biết, ai quen cô ta.
Lưu phu nhân, ta nói bà nghe,
hôn sự của con trai ta
do huyện lệnh sắp xếp hết đấy.
Huyện lệnh đại nhân là dòng dõi thư hương,
- Ngon thì ngài ghé nhiều nhé.
- coi trọng
tu dưỡng nhân phẩm.
Sính lễ chuẩn bị theo truyền thống,
nhưng của hồi môn
của con dâu hậu hĩnh lắm.
Hôn nhân
quan trọng là môn đăng hộ đối mà.
Nếu nhân phẩm không ra gì
thì không thể
- kết thành hôn sự được đâu.
- Đúng.
Nhỉ?
Huyện thái gia này hào phóng thật,
chúc mừng nhé,
bán được Tống cử nhân nhà bà với giá tốt.
Cô...
Ơ.
Con nhãi này.
Chúng ta mau vào đi,
đừng để hạng người thô bỉ này
quấy rầy nhã hứng của chúng ta.
Nhỉ, nào, đi, đi.
Cô ấy vừa nói...
Nói vớ vẩn thôi, gì chứ.
Thiển Thiển mời hai vị một ly.
Du chưởng quầy xã giao nhiều,
rất lão luyện,
xem ra đúng là quen không ít người.
Tiệm ta đón khách từ khắp nơi,
chú trọng hòa khí sinh tài.
Làm ăn ấy mà,
quen càng nhiều người càng tốt.
Vậy mời hai vị khách quý tự nhiên.
Ta đi tiếp các khách khác đây.
Chưởng quầy, có việc gì thế?
Sắc mặt tái cả đi.
Người ở trong kia vừa sờ ta một cái,
không hiểu sao chỉ chạm một lần,
cả người ta đã nổi da gà.
Lại là khách muốn sàm sỡ à?
Vô liêm sỉ thật.
Cũng không phải sàm sỡ hay không,
ta cứ cảm giác đã gặp ở đâu rồi.
Tiểu nương tử ở cửa vừa nãy là ai?
Cô ta tên là Phàn Trường Ngọc,
là tai họa có tiếng ở
ngõ Tây Cố bọn ta trước kia.
Thầy bói nói rồi,
cô ta là Thiên Sát Cô Tinh
ngàn năm khó gặp.
Không chỉ khắc chết cha mẹ cô ta,
ngay cả đại bá cô ta
cũng bị cô ta hại chết,
còn ầm ĩ lên công đường.
Đúng rồi,
ngay giữa tháng này,
có một đám sơn tặc vào nhà cô ta nửa đêm,
giết nhiều người lắm.
Chuyện này ầm ĩ đến mức
cả Lâm An đều biết.
Hai tay cô ta
không biết đã bị bao nhiêu người chạm vào
mới luyện được sự bình tĩnh, ung dung,
không mảy may giữ mình như bây giờ.
Mấy năm qua ta tìm cô ta mãi không thấy,
không ngờ cô ta lại sống
như cá gặp nước ở Lâm An,
lại còn quen biết bao nhiêu nam nhân.
Biết đâu chỉ có quan hệ làm ăn thôi.
Ông còn giải thích giúp cô ta.
Thuộc hạ không dám.
Năm xưa cô ta để lại
manh mối giả bỏ chạy ra ngoài ải,
hại ta uổng công tìm cô ta sáu năm.
Không ngờ mới sáu năm đã có chỗ đứng,
mở được một quán rượu lớn như vậy.
Nữ nhân này không đơn giản.
Rõ.
Thuộc hạ sẽ điều tra
các mối quan hệ quanh cô ta.
Tra cả đám nam nhân xung quanh cô ta luôn.
Hễ là người từng chạm vào cô ta,
chạm bằng gì thì chặt chỗ đó đi
dâng lên cho ta.
Vâng.
Thuộc hạ sẽ dặn dò xuống.
Tại sao Du chưởng quầy
lại tuyển loại người đó làm việc?
Kinh doanh quán rượu
sợ thứ xúi quẩy nhất.
Có lẽ Du chưởng quầy
không biết thông tin về nha đầu này
nên mới tuyển sao chổi vào nhà.
Các vị phu nhân.
Du chưởng quầy.
Sao chổi vào nhà là sao?
Dật Hương Lâu bọn ta không có món này đâu.
Du chưởng quầy,
bọn ta chỉ muốn tốt cho cô thôi.
Sao chổi này
khắc chết người đấy.
Thật sao?
Nhưng sao ta nghe nói
cô ấy nuôi một
vị hôn phu thư sinh nhiều năm,
người ta thi đỗ cử nhân
thì qua cầu rút ván từ hôn nhỉ?
Theo ta,
mẹ con nhà đó mới là kẻ vô ơn,
thứ xui xẻo.
Không chỉ hại tiểu cô nương nhà người ta,
còn hại cha mẹ người ta.
Chắc lời đồn sao chổi này
đã tam sao thất bản rồi.
Lưu phu nhân nói đúng.
Phàn nương tử
chăm sóc muội muội một mình đã đành,
từ khi vào Dật Hương Lâu bọn ta,
món thịt kho của ta
càng ngày càng đắt khách.
Ta thấy
cô ấy là phúc tinh thì có.
Nhưng Tống phu nhân này,
bà nghe ai nói cô ấy là sao chổi thế?
Cũng chỉ nghe người ta truyền miệng thôi.
Nữ nhân
việc gì phải làm khó nữ nhân.
Suốt ngày ăn nói bậy bạ, khua môi múa mép
sẽ bị trời phạt đấy.
Tống phu nhân am hiểu lễ nghĩa,
sao lại khua môi múa mép
như hạng bẩn thỉu được?
Chắc chắn là bị ai che mắt rồi.
Sao vẫn chưa mang đủ món lên thế?
Ta đi giục đã,
các vị phu nhân cứ ăn thong thả.
Được.
Không biết đúng không?
Chưởng quầy này
cũng là người chưa cưới
đã bụng mang dạ chửa.
Không biết trong bụng
chửa con hoang của ai nữa.
Nữ nhân việc gì
phải làm khó nữ nhân gì chứ?
Ta thấy cô ta là cá mè một lứa
với Phàn Trường Ngọc thì có,
thứ rẻ mạt không biết giữ mình.
Chúng ta
đừng để thị phi của người khác
phá hỏng nhã hứng của tỷ muội chúng ta.
Đúng thế.
Chúng ta quay về chủ đề chính đi.
Một đám nữ nhân lắm miệng ồn ào.
Theo lời họ,
nói không chừng đứa bé
được giấu trong quán rượu này.
Cho cái người nói nhiều nhất
một bài học nho nhỏ đi.
Vâng.
- Lưu phu nhân.
- Bà nghĩ ta say rồi à?
Say rồi.
Chuyện này nhờ bà nói giúp vài câu
- trước ông thông gia.
- Yên tâm, để ta lo cho.
Trời phạt gì chứ?
Ta thấy người bị trời phạt
nên là con nhãi thối tha đó mới đúng.
Nếu ông trời
mà có mắt thật
thì nên khiến con nhãi đó...
Trước khi nói linh tinh thì hãy động não,
giữ chặt cái miệng thối của mình lại.
Nếu còn nói linh tinh
thì sẽ không đơn giản như hôm nay đâu.
Được, được, được,
ta biết... biết... biết rồi.
Phu nhân.
[Lưỡi lợn kho]
[Thịt ba rọi kho]
[Tiệm thịt kho Phàn Ký]
Còn tai heo không?
Hôm nay hết rồi,
ngày mai mọi người quay lại nhé.
Sắp Tết rồi,
thịt kho của chúng ta
cũng càng ngày càng đắt khách.
Muội vất vả quá.
Tỷ mới vất vả,
ngày nào cũng phải lo bao nhiêu việc.
Kiếm tiền làm gì có gì dễ dàng.
Nhưng
tuy thịt kho của chúng ta khá đắt khách,
nhưng sau này ta còn muốn phát triển hơn,
có thể thiết kế một biểu tượng
cho món thịt kho của chúng ta.
Biểu tượng?
Nhưng thịt kho nhà ta
một là thái sẵn bày ra đĩa,
hai là gói vào giấy dầu mang đi,
cần biểu tượng làm gì?
Có tác dụng lắm đấy.
Muội ra đây.
[Tiệm thịt kho Phàn Ký]
Muội nhìn đi,
mấy cửa tiệm bên dưới chỗ ta,
lá trà của Phương gia,
rượu của Lý gia,
[Tiệm cầm đồ La Gia]
có phải nhà nào cũng có biểu tượng không?
[Tiệm trà Phương Gia]
[Phương]
Hơn nữa biểu tượng các quán đều khác nhau,
[Lý]
[Hoa Tam]
nhìn là biết cửa tiệm nhà nào ngay.
Sau này muội nghĩ ra biểu tượng,
có thể làm một tấm vải
treo cạnh biển hiệu,
để người ta có thể thấy từ xa.
Làm thêm một ít giấy dầu,
trên giấy dầu cũng phải in biểu tượng.
Có người đến mua thịt kho,
chúng ta sẽ dùng giấy dầu để gói,
không lo danh tiếng
không vượt được Vương Ký kia.
Được.
Ta tìm cho muội
một tú tài viết chữ đẹp,
hôm nay chúng ta
làm cho xong việc này luôn đi.
Thiển tỷ.
[Tiệm thịt kho Phàn Ký]
phu quân ta cũng biết viết chữ,
ta nhờ chàng ấy là được.
Phu quân muội viết chữ thế nào?
Đẹp lắm,
thật đấy,
đẹp hơn cả mặt chàng ấy nữa.
Ghê gớm thế à?
Thế chẳng phải Vương Hy Chi,
Chung Diêu tái thế à?
Vương Hy...
Tuy ta không biết hai người tỷ nói là ai,
nhưng ta nghĩ chắc là cũng gần giống nhỉ?
Trường Ngọc muội muội,
ta thích
tính cách của muội quá.
[Phàn]
Công tử viết chữ đẹp quá.
- Đúng.
- Lão Lý ta mở tiệm này bao nhiêu năm,
chưa từng thấy chữ của ai
viết đẹp như công tử,
giỏi thật đấy.
- Viết đẹp quá.
- Chưởng quầy. - Nhìn xem.
[Phàn]
Vẽ đẹp quá.
Có cần nghỉ một lát không?
Không cần, ta viết tiếp.
Trường Ngọc,
chữ của phu quân muội
đẹp quá.
Viết đẹp hơn Vương...
Vương gì đó nhiều.
Được, trong mắt người tình hóa Tây Thi,
sao không đẹp được.
Đúng, chỉ cần là tỷ phu viết hay vẽ,
Ninh Nương đều thấy đẹp.
Phục Linh, dẫn Ninh Nương lên ăn chút đồ,
muốn ăn gì thì ăn đó.
Cảm ơn tiên nữ tỷ tỷ.
Cái miệng ngọt xớt.
Đi đi.
Trường Ngọc,
muội tìm được một
phu quân tốt văn võ song toàn đấy.
Cảm ơn lời khen của tỷ.
Cảm ơn cái gì?
Từ hôm nay,
chúng ta nhất định phải đoàn kết,
cho đám lắm lời xem
nữ nhân chúng ta
cũng có thể làm nên nghiệp lớn.
[Phàn]
Ta lấy, ta lấy nữa.
[Tiệm thịt kho Phàn Ký]
Ta nữa, ta lấy.
[Phàn]
Thiển tỷ, tỷ giỏi quá,
tỷ bảo phải vẽ mấy thứ này,
đúng là thu hút được rất nhiều người.
Muội nhầm rồi,
thứ thu hút mọi người
là phu quân của muội.
[Tiệm thịt kho Phàn Ký]
Muội còn đứng đấy làm gì?
Mau đi giúp đi.
Đi mau, đi mau, đi mau.
Để ta giúp chàng.
Nào.
Đây không phải thịt cô gọi à?
Cái này là mới gói.
Vâng.
Chàng ấy cầm thì khác à?
Đúng, thịt huynh ấy đưa ngon hơn.
Ta cũng mua, ta cũng mua.
Cho ta, cho ta.
Của ta, cho ta, ta cũng mua.
Đây.
Cố lên, cố lên, cố lên.
Không sao, không sao.
Chàng cân sai rồi.
Đừng vội, công tử.
Không cần vội.
Thiếu cân,
ta cắt thêm một miếng.
Đây.
Liên quan gì đến cô?
Lắm chuyện.
Ta cũng mua, ta cũng mua.
- Ta cũng mua.
- Còn không?
Biết vậy đã không cho chàng đến rồi.
- Cho ta miếng này, ta trả giá gấp đôi.
- Ta cũng mua.
[Tiệm thịt kho Phàn Ký]
Còn không?
Xin lỗi,
hôm nay bán hết rồi.
Chỗ thịt đằng sau thì sao?
Toàn thịt vụn thôi.
Thịt vụn cũng được,
có bán không đây?
Bán, trả tiền là bán.
Nào, nào, nào, cầm đi.
Tay cô có dầu,
đừng làm bẩn giấy bên trên.
[Phàn]
Chữ này được đấy,
dùng để gói thịt
đúng là phí của giời.
[Phàn]
Đẹp quá.
Phí của giời?
Phí của giời là sao?
Cất đi.
[Khách đạt cửu châu]
Chưa say.
Ngô công tử đi thong thả.
Thiển Thiển.
Lên xe ngựa đợi ta.
Ngô công tử uống đã chưa?
Khuya rồi, cũng nên về nhà rồi.
Về nhà cái gì?
Ai không biết Ngô mỗ
là khách quen của chỗ cô chứ?
- Ngô công tử.
- Đi.
Uống mấy ly nữa với ta.
Ta cũng muốn tốt cho công tử thôi.
Nếu ngài về muộn quá,
Ngô phu nhân lại gây sự
với Dật Hương Lâu bọn ta đấy.
Cô bớt lôi con hổ cái đó ra dọa ta.
Ta nói cô biết,
hôm nay cô không hầu hạ ta cho tốt,
cô đừng hòng yên ổn
mà mở tiểu lâu này nữa.
Ngô công tử, xin hãy tự trọng chút.
Cút.
Một tỳ nữ như ngươi dám tiếp lời ta,
- ai dạy ngươi làm ăn kiểu đấy?
- Ngô công tử,
Ngô công tử,
bớt giận đi.
Ta uống với ngài.
Mang ly đến.
Uống.
Loại vô lại như ngươi
còn đến lượt ngươi làm càn ở đây,
ta xử lý không biết bao nhiêu tên rồi.
Đưa về Ngô phủ,
giao cho Ngô phu nhân.
Vâng.
Thả ra.
Ngươi nghĩ các ngươi là ai?
Thả ra, thả ra.
Ngươi biết ta là ai không?
Tiện nhân.
Cô không sao chứ?
Tề công tử, đây.
Chủ nhân, xử lý hắn thế nào?
Cứ làm như lời Du chưởng quầy nói,
trả lại cho Ngô phu nhân của Ngô phủ.
Nhớ kỹ, phải để hắn sống,
đừng gây rắc rối cho Du chưởng quầy.
- Vâng.
Sắc mặt Du chưởng quầy không tốt lắm,
là do chuyện ban nãy làm cô sợ sao?
Không sao.
Đa tạ Tề công tử ra tay cứu giúp.
Cáo từ.
Chưởng quầy, cô không sao chứ?
Hành vi có vài phần giống nhau,
nhưng trên mặt lại không có sẹo.
Giọng nói cũng không phải như vậy.
Đừng tự dọa mình nữa.
Sao huynh ấy có thể đến Lâm An chứ?
Ai cơ ạ?
Không sao.
[Hương dật thiên lý]
Số bánh này đều là chuẩn bị cho muội đấy.
Tỷ tỷ ta ăn khỏe lắm,
một bữa cơm có thể
ăn được lượng của ba bữa,
bát cơm to như bát canh thế này này.
Tỷ tỷ muội giỏi thật đó.
Tỷ từng thấy mổ lợn chưa?
Chưa.
Tỷ tỷ ta tát một cái
đã có thể đập một con lợn ngất luôn.
Thật à?
Ta chưa từng thấy
người nào giỏi như tỷ tỷ muội.
Phục Linh, mau lại đây giúp một tay.
Ta ra ngoài cái đã,
sẽ về ngay.
Kẻ trộm.
Ta... ta không phải kẻ trộm.
Ta không cần biết ngươi là ai,
rõ ràng là đang ăn vụng.
Ta phải nói cho tỷ tỷ và tiên nữ tỷ tỷ.
Đừng.
Tỷ tỷ, có người đến ăn vụng!
Đừng, đừng.
Ai cho ngươi ăn vụng?
Đây là nhà ta,
mẹ ta là chủ của quán rượu này,
sao ta lại không được ăn chứ?
Ngươi là con trai của tiên nữ tỷ tỷ à?
Huynh tên là gì, năm nay mấy tuổi?
Ta tên Du Bảo Nhi, năm nay sáu tuổi.
Muội thì sao?
Huynh nếm thử cái này đi.
Ta ăn miếng này là được rồi.
Mẹ không cho ta ăn nhiều,
nói là ăn nhiều đồ ngọt sẽ bị sâu răng.
Sâu răng là gì?
Chính là...
răng sẽ bị con sâu nhỏ gặm mất,
đau lắm, đau lắm.
Sẽ mọc ra sâu à?
Là kiểu như sâu rau hay sâu gạo?
Ta cũng không biết,
ta chưa từng sâu răng.
Thế thì đừng ăn nữa thì hơn.
Thế hay là chúng ta cùng ra ngoài chơi đi.
Mẹ nói mệnh cách của ta đặc biệt,
bảo ta ít gặp người khác
mới...
mới có thể bình an.
Vậy chúng ta chơi trốn tìm đi.
Không được lấy cái này.
- Đứa nhóc này.
- Mau đi đi, mau đi đi.
- Xin lỗi.
Bảo Nhi!
sao cậu lại ở đây?
- Bên này.
- Đi mau, đi mau.
Mẹ cậu không cho cậu chạy lung tung.
Hai đứa này, đứng yên nào.
Có sao đâu chứ.
- Chỉ một lát thôi.
- Một lát là ta về liền.
Con nít ở đâu ra vậy?
Làm hỏng chuyện tốt của ta, mau ra ngoài.
Còn chạy nữa.
Mau chạy thôi.
Đồ trẻ ranh,
lại dám phá hỏng chuyện tốt của ta.
Cút sang bên kia.
Ninh Nương.
Không có ở đây.
Ta vào thắp đèn cho hai vị trước.
Phòng này không cần thắp đèn.
Rượu và thức ăn sắp xếp như lúc đến.
Vâng.
Nhớ kỹ,
dù là giờ nào, nơi nào
cũng đừng quyết định thay ta.
Dù là giết nhầm người
hiểu chưa?
Vâng.
Ta buồn ngủ quá.
Suỵt, đừng làm ồn.
Điều tra chuyện kia đến đâu rồi?
Thuộc hạ thăm dò từ nhiều phía,
tính theo năm cô ấy đến Lâm An
thì đứa bé đó rất có thể là
mang thai lúc ở vương phủ.
Nếu muốn xác nhận thân phận
một cách chắc chắn
thì phải để ma ma đích thân
đến Lâm An kiểm tra.
Thế còn không mau đi đi.
Thuộc hạ đi làm ngay.
Kẻ nào?
Còn sớm vậy mà đã bán hết rồi à?
Hôm nay bán hết rồi,
mai lại ghé nhé.
Được.
Tránh ra.
Lý thúc, mấy quan binh này từ đâu đến vậy?
Quách sư gia đến ăn chực hôm qua nói
tiền tuyến đang căng thẳng,
lại phải trưng thu lương thảo gì đó.
Xem ra
đây đều là binh lính
đến trưng thu lương thảo.
[Ngụy Tuyên thua trận là chuyện sớm muộn,]
[không ngờ lại không trụ được qua Tết.]
Ta còn nghe nói,
vì trưng thu lương thực mà phía Sùng Châu
đã bức tử nông dân.
Ai cũng bảo Hạ lão gia của Tễ Châu ta
là vị quan thanh liêm.
Ngàn vạn lần đừng như Sùng Châu
vì thu lương thực
mà ép dân chúng vào đường chết.
Chỉ còn trông vào cách hành xử
của phủ Tễ Châu thôi.
Đây là gì vậy?
Của huynh đấy.
Ta không cần, cô giữ đi.
Không được,
mỗi người một nửa.
Huynh đã viết mấy trăm phong thư rồi.
Cái này để trên người ta dễ rơi mất lắm,
cô giữ giúp ta đi.
Thôi được, ta giữ giúp huynh.
Được.
Mọi người có thấy Ninh Nương không?
Nó mất tích rồi!
Bọn trời đánh đấy lại đến rồi.
- Bảo Nhi!
- Ninh Nương!
Bảo Nhi!
Bảo Nhi là ai?
Con trai ta.
Phục Linh!
Chưởng quầy,
Bảo Nhi không có trong mật thất.
Ninh Nương vừa nãy còn ở đây,
ta chỉ ra ngoài một lát
đã không thấy nó đâu.
Tên họ Tề.
Nhất định là tên họ Tề đó.
Tên họ Tề là ai?
Hắn ngày nào cũng tới đây,
mỗi lần nhìn thấy hắn
ta đều nổi hết da gà,
chắc chắn hắn bắt Bảo Nhi đi rồi!
Chia nhau ra tìm.
Được.
Tên họ Tề đó đi chưa?
Tiểu… tiểu nhân không rõ.
Chưởng quầy, người bình tĩnh lại đi.
Tên họ Tề kia đâu?
Vừa đi chưa bao lâu.
Lúc đi hắn có đưa theo ai không?
Hắn vội vã rời đi,
tiểu nhân cũng không để ý
có đưa theo ai không.
- Chưởng quầy.
- Chưởng quầy,
bình tĩnh lại đã.
Chưởng quầy, không sao chứ?
Tay sao rồi?
Để ta xem.
Thuộc hạ đi xử lý ngay.
Ai đó?
Khách quan, là ta.
Khách quan, thật xin lỗi,
vừa rồi bất cẩn lỡ tay làm đổ đèn,
không làm phiền ngài chứ?
Đưa đây cho ta.
Ở đây không có việc gì của ngươi nữa.
Ngài dùng thong thả.
[Phòng chữ Thiên]
Ngày thường ta dạy con thế nào?
Không… không dám quên, mẹ.
Con chỉ…
Chỉ gì?
Chỉ là ham chơi.
Lời ta nói với con hằng ngày
đều thành gió thoảng bên tai sao?
Vì sao không nghe lời?
Vì sao lại ham chơi?
Thiển tỷ, tay tỷ bị thương rồi
hay là bôi thuốc trước đi?
[Phòng chữ Thiên]
Tiên nữ tỷ tỷ đừng giận,
đều tại ta ngủ quên mất,
Bảo Nhi cũng vì ở bên ta thôi.
Tỷ tỷ không trách muội.
Vậy sau này ta còn được đến chơi
với Bảo Nhi không?
Mau đứng dậy đi, dưới đất lạnh lắm.
Mẹ.
[Phòng chữ Thiên]
Ngày thường Thiển tỷ đối với ai
cũng nhã nhặn khách sáo,
sao lại đối với con trai mình
như kẻ thù vậy?
Phản ứng hôm nay của cô ấy
đúng là còn hoảng sợ hơn cả cô.
Ta quay lại xem tỷ ấy thế nào.
Dù là bạn thân thiết
cũng có nỗi niềm riêng,
khi nào muốn nói
thì cô ấy sẽ tự nói với cô thôi.
Không biết rốt cuộc
Thiển tỷ đã trải qua chuyện gì.
Tỷ ơi, ta buồn ngủ rồi.
Muội ấy buồn ngủ rồi.
Lại đây, Ninh Nương.
Ôm lấy ta nhé.
[Hạ]
[Biên thuận cảnh an]
Đại Dận một kinh mười bảy phủ,
Tây Bắc chiếm bốn phủ.
Cẩn Châu cằn cỗi, Sùng Châu đã phản loạn,
chỉ còn lại hai phủ Tễ Châu và Yên Châu.
Yên Châu
là nơi trú binh,
triều đình nghiêm cấm
tích trữ lương thực, trồng trọt.
Nói cách khác, hiện nay vùng Tây Bắc
chỉ có mỗi phủ Tễ Châu ta
có thể cung cấp lương thực.
Tên Ngụy Tuyên kia
rõ ràng là thấy lửa chiến ở Sùng Châu
vẫn chưa đủ lớn.
Ngụy Tuyên phái quân đội
cưỡng ép thu lương thực,
đến lúa giống nông dân giữ lại
cũng bị quan binh cướp mất.
Đừng nói đến vụ xuân sang năm,
[Hạ]
mùa đông này
bá tánh không chết đói đã là may.
Làm như vậy
chẳng khác nào tự chặt đứt đường sống.
Vì sao không thu được lương thực?
Thuộc hạ đã cho người điều tra,
một tháng trước
có một nhóm thương nhân từ nơi khác tới
đi khắp nơi
thu mua lương thực với giá cao.
Dân chúng chỉ giữ lại lúa giống
và lương thực thô ăn trong nhà,
phần còn lại đều bán hết rồi.
Sát lúc đánh trận lại thu lương thực?
Đi điều tra nhóm thương nhân ngoại lai đó.
Thuộc hạ tuân lệnh.
Hầu gia, đã điều tra rõ.
Người thu lương thực trong thành
là chưởng quầy của hàng gạo Lâm An,
tên là Triệu Tuân.
Hắn liên kết
thương nhân lương thực nhiều nơi
thu mua giá cao ở Yên Châu và Tễ Châu
đã gần hai mươi vạn thạch.
Triệu Tuân?
Gần đây hắn có qua lại
thân thiết với ai không?
Có, nghe nói là một thương nhân gạo
tới từ kinh thành,
họ Tề.
Tề?
Tề công tử,
chưởng quầy nhà ta
nhiễm phong hàn chưa khỏi,
vẫn luôn đóng cửa dưỡng bệnh
thật sự không tiện gặp khách,
mong công tử thứ lỗi.
Nếu đã mắc phong hàn
vì sao không nhận
thuốc thang ta tìm danh y bốc cho cô ấy?
Cả áo lông cáo cũng không nhận,
là do không đủ ấm sao?
Hay là
chưởng quầy nhà cô cố tình tránh ta?
Đâu có,
không phải chưởng quầy nhà ta cố ý lơ là
mà thực sự là bệnh tình rất nặng.
Nặng đến mức nào?
Chẳng phải vẫn chưa chết sao?
Cô nói với cô ấy,
người mà ta muốn gặp,
nhất định phải gặp bằng được.
Hóa ra là Tề công tử tới rồi.
Mau đi dọn món, dọn món ngon lên.
Vâng.
Lên món đắt nhất đấy.
Xem ra cô không sao.
Chỉ là phong hàn thôi,
không đáng ngại.
Hơn nữa đại phu nói
dưỡng tâm còn quan trọng hơn.
Đừng tức giận, đừng buồn phiền,
bớt nhìn những thứ ghê tởm
càng có lợi cho hồi phục.
Yên đó.
Nam nữ phải giữ khoảng cách,
mong Tề công tử tự trọng.
Ta bảo yên đó.
Vừa rồi mạch chậm,
đúng là giống phong hàn
giờ thì nhanh hơn nhiều rồi.
Số thuốc này rất hợp với cô.
Đa tạ Tề công tử.
Du chưởng quầy rất ghét ta thì phải.
Ngài nói gì vậy chứ,
nào có ghét hay không ghét.
Chỉ là ta phong hàn chưa khỏi,
sợ làm hỏng tâm trạng
thưởng thức mỹ vị của Tề công tử.
Vậy ta cáo từ trước.
Đi đâu?
Liên quan gì đến ngươi?
Ta bảo cô dùng thuốc
là vì tốt cho cô.
Nam nhân quan tâm ta nhiều vô kể,
ngươi xếp hàng đi.
Ai đó?
Buông ta ra!
Ngươi làm gì vậy?
Tề công tử vì quan tâm Du chưởng quầy
mà ra tay hào phóng thật đấy,
còn bao trọn cả Dật Hương Lâu này.
Du chưởng quầy,
lần này có thể nghỉ ngơi cho khỏe rồi.
Ngươi bao trọn Dật Hương Lâu của ta?
Vừa nãy Triệu chưởng quầy nói,
bao trọn Dật Hương Lâu mười ngày
với giá một trăm lượng mỗi ngày.
Mười ngày.
Tất cả mọi thứ trong Dật Hương Lâu này
ta bao hết.
Một ngày chỉ một trăm lượng?
Có phải ngươi không mang đủ bạc không?
Ít nhất một ngày phải một nghìn lượng,
thiếu một đồng miễn bàn.
Có không?
Chỉ có từng này à?
[Dật Hương Lâu]
Lạ thật đấy.
Chưởng quầy cũng không thông báo chúng ta.
- Cho ta qua với.
- Dật Hương Lâu tạm đóng cửa chỉnh đốn,
mong các vị khách quan thứ lỗi.
[Dật Hương Lâu tạm đóng cửa chỉnh đốn,
mong các vị khách quan thứ lỗi.]
Sao lại đột nhiên đóng cửa thế?
Du chưởng quầy đâu?
Sáng nay bọn ta tới làm việc
mới biết được tin này,
chưa gặp Du chưởng quầy.
Lạ thật đấy.
Bà Mãn, Lý thúc,
sao Dật Hương Lâu lại đóng cửa?
Bị vị công tử họ Tề kia bao trọn rồi,
còn cho bọn ta về nghỉ ngơi mấy ngày
nói là không cần hầu hạ nữa.
Nói ra cũng lạ,
cửa đều khóa hết rồi.
Ta làm ở Dật Hương Lâu này mấy năm,
chưa từng gặp chuyện như vậy.
Đúng đó.
Vậy Thiển tỷ đâu?
Hôm qua còn đang bệnh
chắc là ở bên trong thôi.
Đúng thế.
Ta vào xem.
Cửa khóa hết rồi
chẳng lẽ cô định bay vào sao?
Bay vào thật rồi kìa.
Thiển tỷ.
- Thiển tỷ.
- Đừng qua đây.
Cứu mạng.
Đừng qua đây, đừng qua đây.
- Thiển tỷ.
- Đừng mà.
Đừng mà.
- Ta không muốn.
- Thiển tỷ.
Cút đi!
- Đi đi.
Đừng mà.
Trường Ngọc?
Không sao rồi.
Tỷ sao vậy?
Tỷ mơ thấy gì
mà sợ đến thế?
Ta mơ thấy một kẻ điên.
Cút đi!
Một kẻ điên đeo mặt nạ.
Nào.
Bà Mãn nói Dật Hương Lâu
bị một công tử họ Tề bao trọn rồi,
có chuyện gì vậy?
Không có.
Ta không dám nhận mối làm ăn này.
Sao vậy?
Ta cố ý ra giá một nghìn lượng,
vậy mà hắn vẫn đồng ý.
Càng nghĩ càng thấy sợ
nên ta đóng cửa trốn hắn luôn.
Có khi nào
chỉ là vì hắn thích tỷ thôi không?
Ta cũng không biết,
nhưng ta cứ cảm giác chuyện này
không đơn giản như vậy.
Hay là ta dùng bao bố trùm đầu hắn
tẩn hắn một trận
hỏi cho ra lẽ?
Muội đánh người
cũng không phải kế lâu dài.
Chẳng phải Quách đồ tể
là ví dụ tốt nhất đó sao?
Hơn nữa người ta bao quán rượu ăn cơm
cũng đâu phạm pháp.
Cũng có lý.
Con đỉa này phiền thế không biết.
Cái trò ngang ngược
vung tiền như rác này ta gặp đầy rồi.
Nếu hắn thật sự chỉ thích ta
thì muốn dập tắt hy vọng của hắn
phải chặt đứt ảo tưởng của hắn
từ mặt tình cảm.
Phải để hắn biết
ta đã có phu quân,
hắn không còn cơ hội chen vào nữa.
Nhưng tỷ đâu có.
Muội có mà.
Ta có, nhưng tỷ không có mà?